基础课

01.新媒体（自媒体）
介绍学习方法

02.认识自媒体快速选择领域及注册
自己作的媒体，就是自媒体，从最初门户网站演变到博客，再演变到现在的

优势：
1。信息推荐流，平台会推荐优质的内容，主要用户是普通人。像科研内的专业比较冷门，用户会少一些，
2。平台会跟据你的优质内容，给你派发一些广告，你会有一些收益。
3。品牌爆光
4。打造个人IP,打造自己个人标签

了解领域：
什么是领域？它是怎么来的？
自媒体人对创作的一个边界，树业有专攻

为什么要选择领域？
有些平台取消了选择领域，比如令日头条注册
平台角度 只发一类型的内容，平台认为你专业，会推荐你，平台是通过代码去实现的推荐，不是人推荐
用户角度 粉丝的订阅更精准，获得平台和粉丝的认可。

领域的重要性：
差别：垂直（领域专注度满分）不垂直（领域关注度不高）
自媒体帐号做不长久（如果领域没选好）
自媒体帐号遇到瓶颈 （没有太多的素材）
自己做不下去 （没信心）

领域的分类？
热度类：
热门领域（娱乐，育儿，社会，情感）缺点：竞争大，难以作好特色 优点：粉丝多，流量大   
冷门领域 （三农，历史，科技，文化历史，音乐，电影解说，茶，酒，健康，控索） 优点：竞争小，平台扶质（打榜），有特色  缺点：前期流量少，用户需求少
特殊领域：
 需要资质的：（健康，财经，法律），营养师，医疗师，金融师，律师资格证，必须是证书，不能是毕业证，
 个人不能做的：社会 新闻事件 国际事件 国家政策 军事 敏感话题，这类是有后台的人去作的，正能量新闻可作

个人如何选择领域？
自己的工作是什么：找一个与自己专业对口的 
你生活中是什么人：扮演的什么角色，妈妈 在职人员 学生 老板  根据自己的角色作一些真实的事，如育儿，或职场技巧
自己的兴趣爱好：吃货 旅游 去介绍一些事物，有爱好就往这方面发展
无：没爱好，如今日头条，很多版块，可选择自己爱好版块去作。

注册自媒体帐号实操
注册时候出现的问题？照片传不上去
实操百家号注册（百家号建议最后申请）
搜百家号，百度云帐号登录，选择类型，个人申请，或企业申请，选行业，名称可以改
昵称：名称+动词+领域  小黄说科技 
签名： 专注于什么  专注科技领域最新资   简介：专注科技领域，每天为你带来原创科技资讯
运营者姓名：必须和上传的身份证名字一样
手执身份证： 必须清晰
邮箱可选不填

自媒体平台优先选择
顺序如下：
趣头条（新人练）易练手，开手易，操作简单 可以注册两个帐号
头条号/企鹅号
大鱼号
百家号


03.全领域素材搜集渠道

什么是素材？
素材丰富内容，不能复制粘贴，用自己的话去描述，成为自己的原创，能给写作带来灵感

素材的分类
原创一手素材  旅游照 美食照 音乐人 特殊职业人，通过亲身经历的素材
二次网络素材
你是哪一种

素材来源渠道的整合
网络素材：
热点来源 （社会新闻）来自微博热搜 百度百科 360百科（百家号的从这里面找资料） 百度风云榜（热的话题已经） 乐观号（乐观号有很多报文，研究学习用户为什么喜欢这话题）  百度搜索微博热搜，找到热点，根据热点去编写
话题来源 （情感育儿）知乎（内容比较高端） 贴吧 豆ban（针对性非常强） 悟空问答（类似知乎） 兴趣部落（类似贴吧，很多人讨论一个话题）
自媒体平台（情感育儿）关条热词 百度稀缺词  打开百家号，首页-发现-稀缺词 根据你选的领域推荐一些词给你
网站 找一些权重低的网站即阅读量低的，如搜索美食网站，用里面的图片，用前查一下权重，达到6不建议去用

特殊圈子
自媒体人都是有圈子的，加入一些圈子，有付费的qq群，付费的公众号

小灵子老师私藏的素材
手机软件 小红书 有非常多的领域，都是大v分享的纯原创的  简书 知乎  一个（one）（比较高端） 知识星球 有点像讨论组
网站  顶尖文案（高大尚） 数英网（时下比较热点的或头条） 爱微帮（每日报文，热文，高端）


素材的使用
素材只是话题依据，扩展，延伸，丰富话题的，带来灵感，不能直接粘贴复制





04.不同领域用户痛点话题挖掘
目标：能否根据今天的课程学会找出自己领域的痛点话题
什么是痛点话题？（引起大家内心关注的点的，需要一个话题填充到文章里面去，让文章没那么空洞）
1：中心思想没有这个话题会比较空洞
首先得寻找热点话题，挖掘用户喜欢的话题
2：梳理写文章的流程
列题纲
（类似写作用，先给一个作文题材）确定文章的中心思想  要传递什么内容  要设置写作总分总的模式（写文章的思路，开始总结，中间发散，最后总结）或总分模式也可以
寻找话题
 更有可读性，找素材。如某明星情感新闻的话题，男女分手，产生话题，一定站对自己的一个角度
表达观点

主流领域痛点话题的挖掘，举一反三

娱乐
用户需求：用户为什么喜欢看娱乐，满足他们的八卦心理
话题切入点：
热点结合 根据某个明星分手为节点，去发展（节点性文章：时间段发生，只有结果，用结果来开头，引发其它，结果的对比 情节性文章：明星从认识到现在分手，按照顺序发展的文章）
围绕话题
个人作风 这个明星的作风，节点性文章去分析
情感轨迹 情节性文章去分析
成名经历 怎么火的
如今发展

育儿
用户的需求？
话题切入点
我备孕期，胎前教育，宝妈宝爸怎么做，学前教育，孩子成才之路，孩子让谁带（这是一个完整的历程，这个历程中可以分享一些技巧给他们，或怎么教育，或趣事）

案例

体育 最近比赛 技术 明星成名球 两个明星对比 世界杯话题 
游戏 玩法 人民币玩家 脑洞  外挂 案例
汽车 性价比 性能保yang  维修 额外性价比的获取 常识见解 车形 下雪天热车 冷门 顶级跑车 品牌故事 
情感 话题插入点，用户喜欢看什么 情侣相处方式 恋爱 婚姻 家庭 心灵鸡汤 情伤提高 家庭危机 小三问题 新时代女性 不介议婆媳关系话题 因为内容太少 恋爱技巧


05.原创文章快速搞定套路

原创文章的开头方式
家常理短式：根据最近自己的情况，为什么要写这篇文章，带入情感，拉近距离
标题承接式：重复标题，第一段内容就是标题的大概内容
大道理推行式：某个名人说，如马云说
网友爆料式： 以网友口述爆料  昨天下午，网友爆料。。
人物生平介绍：他是谁，多少岁，他作过什么  现年35岁的马云因什么成名
热点闲接式：通过热点开头，闲接最新热点咨询  如：在微博热搜里看到
观点先行式：很直白的去加入自己的看法 为什么要骂王蓉，之类的
个人感受：把感受说到开头里
盘点趋势：给你们带来最新款的什么
评论开头：网友评论怎么说

中间内容填充
主题中心思想：挖痛点
话题：找领域 两明星分手 怎么延伸
话题延伸：之前多么般配，现在分手能相信爱情吗，是年龄环境距离性格多方面延伸   节点性发散：也可以情节性 相识 相爱 相恋 细节发散：男方从未帮女方背包
通过人，事，物，方面去发散  物：比哪阿萨结婚，去写结婚的那个酒店  冷门领域：内容没这么多延伸，写干货，不需要多话题延伸，冷门的作者比较少
个人观点：

结尾盘点：
结尾提醒收藏转发： 好啦，以上是小编给你分享的，一定要记得点赞分享转发哦
引人思考的：鸡生蛋蛋生鸡的问题，可以在评论区交流讨论哦
引发争议性：c罗没梅西强，你怎么看，在评论区讨论哦

06.常见问题答疑

07.老司机不外传原创文章写法
原创文章的定义
通过某件事情自己的看法，并不是稍微改改别人的文章
某些话题即使自己写的也不像原创 如：我炒土豆丝 
话题一定要有深度，延伸

注意事项
文章架构梳理
话题
开头
内容延伸
结尾
总结

每5节内容已经讲了，今天最重要的是实操
1话题：杨假吃爆米花
开头：杨假吃爆米花，盘点娱乐圈明星假吃，结尾分享爆米花的作法  热点 观点结合的开头，某某吃爆米花，1粒还假吃
人物生评开头加热点：杨多少岁，经常有黑粉，今天假吃

2话题：马苏名誉权案胜诉
黑粉的错误，站在对立面，支持马苏，以忠粉来写文章，马苏的个人介绍，被谁黑了，然后说别轻易黑人，同时可以写还有哪些明星被黑的厉害
大家好，这里是某娱乐，有多少粉丝就有多少黑粉，黑粉黑起来比真爱粉可怕很多，最近热搜给所有黑粉都提了一个醒，千万别黑人，马苏的维权结果出来了，介绍马苏，然后维权，赔尝道歉 延伸赵丽颖被黑
如果没有延伸的东西，就是把当前的与其它的联系起来
3话题：重庆市民高温天挑战泡椒水
重庆到底有多不怕la la椒的作法 或者延伸到湖南也有泡la椒比赛
表达对la椒喜爱，对la椒比赛的看法，la椒作法

08.用户无法抗拒的吸睛标题
目标
标题的重要性
例：你知道离婚的代价吗？看这里就知道了
   一个40岁的中年人告诉你：离婚的代价到底有多大
   文章的标题是你的脸面，给文章带来流量，

什么是好标题
   有卖点 西游记中截色唐僧，还能保住命的女妖精是谁
   有趣味性 标新立异，必须有自己观点态度，新，与别人不同
   有内容 有用户能为你的标题想1秒钟那算成功
   有满足粉丝需求
   
深度解析三段式标题
三句话，三个关键词，表达三份内容
刑满出来的张某： 我杀了4个人，却不给我判死刑
结构：文章主要内容+亮点+悬疑
战狼即将被它超越，3天10亿票房，最强黑马出现

标题写作套路大总结
数字聚焦    出现过3个以上阿拉伯数字的 战狼即将被它超越，3天10亿票房，最强黑马出现
制造xuan念  当红明星没化妆，像换脸，有一明星看着像大妈 切记xuan念可以，但别kua张  标题说一半内容，让别人去猜
dian覆常识  我杀了4个人，却不给我判死刑
善于对比   利用两件事，两个人差异去放大 两位明星同框，谢娜，颖儿产后对比，网友：年龄的差距啊
名人效应   利用一些出名的名人为标题，但文章里面也需要有他  金刚狼男主角自曝健身5大动作，8块腹肌迷倒万千少女，赶快收藏（这个是有语病的）
干货福利   用户每天浏览的信息量很大，往往会更喜欢关注对自己有用的内容，总结某个细分领域的知识，发布对用户有用的知识，你的文章转发量就越多
只要你的文章却实是干货，就会有人收藏喜欢


取标题的小技巧，还是得实事求是
建议数字控制在25到28字之间最佳（分析统计的）
拒绝标题党：标题与内容完全不符合
耸人听闻的：毛骨悚然，恐怖，胆小误点   里面都是平淡无奇的故事，非要来个恐怖的标题
kua大奇词：惊呆了，一定不要，史上最，千万不要，出大事了
庸俗色情： 好色，偷拍，私密 带有引导色情的

如何判定自己写的标题是好标题
紧迫感：给用户带来立马想阅读你文章的冲动
独特性：将用户知道的和不知道的用一种全新的方式进行展示，延伸
明确具体：不用太多理论，给用户明确具体，该让用户知道的给别人，不想让用户知道的藏起来
实际益处：一些干货对他们有价值的东西，把想表现的东西都给他们展现出来

总结
文章是否有吸引力，给用户提示，收益，有无放大，与标题是否相符




