基础课

01.新媒体（自媒体）
介绍学习方法

02.认识自媒体快速选择领域及注册
自己作的媒体，就是自媒体，从最初门户网站演变到博客，再演变到现在的

优势：
1。信息推荐流，平台会推荐优质的内容，主要用户是普通人。像科研内的专业比较冷门，用户会少一些，
2。平台会跟据你的优质内容，给你派发一些广告，你会有一些收益。
3。品牌爆光
4。打造个人IP,打造自己个人标签

了解领域：
什么是领域？它是怎么来的？
自媒体人对创作的一个边界，树业有专攻

为什么要选择领域？
有些平台取消了选择领域，比如令日头条注册
平台角度 只发一类型的内容，平台认为你专业，会推荐你，平台是通过代码去实现的推荐，不是人推荐
用户角度 粉丝的订阅更精准，获得平台和粉丝的认可。

领域的重要性：
差别：垂直（领域专注度满分）不垂直（领域关注度不高）
自媒体帐号做不长久（如果领域没选好）
自媒体帐号遇到瓶颈 （没有太多的素材）
自己做不下去 （没信心）

领域的分类？
热度类：
热门领域（娱乐，育儿，社会，情感）缺点：竞争大，难以作好特色 优点：粉丝多，流量大   
冷门领域 （三农，历史，科技，文化历史，音乐，电影解说，茶，酒，健康，控索） 优点：竞争小，平台扶质（打榜），有特色  缺点：前期流量少，用户需求少
特殊领域：
 需要资质的：（健康，财经，法律），营养师，医疗师，金融师，律师资格证，必须是证书，不能是毕业证，
 个人不能做的：社会 新闻事件 国际事件 国家政策 军事 敏感话题，这类是有后台的人去作的，正能量新闻可作

个人如何选择领域？
自己的工作是什么：找一个与自己专业对口的 
你生活中是什么人：扮演的什么角色，妈妈 在职人员 学生 老板  根据自己的角色作一些真实的事，如育儿，或职场技巧
自己的兴趣爱好：吃货 旅游 去介绍一些事物，有爱好就往这方面发展
无：没爱好，如今日头条，很多版块，可选择自己爱好版块去作。

注册自媒体帐号实操
注册时候出现的问题？照片传不上去
实操百家号注册（百家号建议最后申请）
搜百家号，百度云帐号登录，选择类型，个人申请，或企业申请，选行业，名称可以改
昵称：名称+动词+领域  小黄说科技 
签名： 专注于什么  专注科技领域最新资   简介：专注科技领域，每天为你带来原创科技资讯
运营者姓名：必须和上传的身份证名字一样
手执身份证： 必须清晰
邮箱可选不填

自媒体平台优先选择
顺序如下：
趣头条（新人练）易练手，开手易，操作简单 可以注册两个帐号
头条号/企鹅号
大鱼号
百家号


03.全领域素材搜集渠道

什么是素材？
素材丰富内容，不能复制粘贴，用自己的话去描述，成为自己的原创，能给写作带来灵感

素材的分类
原创一手素材  旅游照 美食照 音乐人 特殊职业人，通过亲身经历的素材
二次网络素材
你是哪一种

素材来源渠道的整合
网络素材：
热点来源 （社会新闻）来自微博热搜 百度百科 360百科（百家号的从这里面找资料） 百度风云榜（热的话题已经） 乐观号（乐观号有很多报文，研究学习用户为什么喜欢这话题）  百度搜索微博热搜，找到热点，根据热点去编写
话题来源 （情感育儿）知乎（内容比较高端） 贴吧 豆ban（针对性非常强） 悟空问答（类似知乎） 兴趣部落（类似贴吧，很多人讨论一个话题）
自媒体平台（情感育儿）关条热词 百度稀缺词  打开百家号，首页-发现-稀缺词 根据你选的领域推荐一些词给你
网站 找一些权重低的网站即阅读量低的，如搜索美食网站，用里面的图片，用前查一下权重，达到6不建议去用

特殊圈子
自媒体人都是有圈子的，加入一些圈子，有付费的qq群，付费的公众号

小灵子老师私藏的素材
手机软件 小红书 有非常多的领域，都是大v分享的纯原创的  简书 知乎  一个（one）（比较高端） 知识星球 有点像讨论组
网站  顶尖文案（高大尚） 数英网（时下比较热点的或头条） 爱微帮（每日报文，热文，高端）


素材的使用
素材只是话题依据，扩展，延伸，丰富话题的，带来灵感，不能直接粘贴复制





04.不同领域用户痛点话题挖掘
目标：能否根据今天的课程学会找出自己领域的痛点话题
什么是痛点话题？（引起大家内心关注的点的，需要一个话题填充到文章里面去，让文章没那么空洞）
1：中心思想没有这个话题会比较空洞
首先得寻找热点话题，挖掘用户喜欢的话题
2：梳理写文章的流程
列题纲
（类似写作用，先给一个作文题材）确定文章的中心思想  要传递什么内容  要设置写作总分总的模式（写文章的思路，开始总结，中间发散，最后总结）或总分模式也可以
寻找话题
 更有可读性，找素材。如某明星情感新闻的话题，男女分手，产生话题，一定站对自己的一个角度
表达观点

主流领域痛点话题的挖掘，举一反三

娱乐
用户需求：用户为什么喜欢看娱乐，满足他们的八卦心理
话题切入点：
热点结合 根据某个明星分手为节点，去发展（节点性文章：时间段发生，只有结果，用结果来开头，引发其它，结果的对比 情节性文章：明星从认识到现在分手，按照顺序发展的文章）
围绕话题
个人作风 这个明星的作风，节点性文章去分析
情感轨迹 情节性文章去分析
成名经历 怎么火的
如今发展

育儿
用户的需求？
话题切入点
我备孕期，胎前教育，宝妈宝爸怎么做，学前教育，孩子成才之路，孩子让谁带（这是一个完整的历程，这个历程中可以分享一些技巧给他们，或怎么教育，或趣事）

案例

体育
游戏
汽车
情感
39：55
